Pourquoi toutes ces crêpes ?
Ah oui, c’est Mardi gras !
Tu connais, bien sûr !
En général, c'est en février !
Mais la date n'est pas fixe, elle dépend du cycle de la Lune et du jour de Pâques, 40 jours après Mardi gras !
Cette période de 40 jours s'appelle le Carême !
Les catholiques prient, réfléchissent et consacrent leurs pensées et leur temps à Dieu.
Normalement pendant le Carême, aucune fête ne doit avoir lieu.
Boire de l'alcool et manger des aliments riches — viande, beurre, produits laitiers, graisses, sucre — , c'est interdit !
On se prive de tout ça pendant 40 jours.
Avant cette période maigre, Il faut finir les œufs, le beurre et le lait !
Alors on organise une énorme fête : le carnaval !
On prépare des gaufres et des crêpes !
C'est donc pour ça, toutes ces crêpes !